---
title: 个人行为指导纲领
date: 2023-09-01 17:03:20
tags: 
---

## 前言

朋友过两天就要离开柘荣了，和他一起出去晚上吃了一顿宵夜。他正在减肥，本来没有晚上吃东西的习惯，但今天也为了这一片小地方小小地破一次例，算是在即将离开柘荣之前在这个城市的最后潇洒。

我们晚上聊了很久，关于将来的规划，现在的关系，后面的形式等等这类内容。总结下来，我们二人对当前摆在我们面前的问题都没有太大的信心，也没有什么乐观的情绪。  

说起来也奇怪，对于国内的发展现状我们所有人都有目共睹，前面几代人几十年努力换来了今天的美好生活，我们对此心怀感激。但是对于我们而言，这终究不代表我们过得幸福。高耸入云的房价，望不到的需求，庞大数量的待就业青年，逐渐减少的儿童，以及日渐增多的老人。这一切从我们的角度来说很难给我们带来幸福。  

从员工角度看来，在经济预期不景气的时代，企业为了减少生产投入选择减少员工数量，员工得不到合理的薪资待遇而选择减少消费，而员工又因为大量的待就业青年而丧失了议价权。
而反过来从企业的角度看，经济预期的低迷带来了低消费，甚至是消费降级的预期。企业不敢冒着风险进行企业扩张，采取降本增效来帮助公司维持健康的现金流。
这样一来，企业会热衷于压榨廉价员工换取现金流动，而员工也没有手段和筹码去同企业针对薪资展开积极有效的讨论。
再往后，还有更多值得讨论的问题。

以上，是我，以及我的朋友们在学生时期讨论地乐此不疲的问题之一。我们在讨论中一次又一次地像这样将问题用语言表达出来，又一次又一次尝试去思考这类问题的结果。然而我们并不是什么伟人，我们能做的只有一次又一次在谈笑风生时无意间将话题拐到相关的方向上，让每一个人手里拿着酒杯的手都不再安分。  

然而现在，我真正迈入社会，这些问题反倒少有出现在我的眼前。不是问题随着我进入社会以后消失了，而是我不得不在这些问题之下活着。说的极端些，就算我想要解决这样的问题，我也不得不先成为这社会的一部分，顽强地生活下去，通过自己的行为和努力取得自己相对应的权利之后，再来谈我们究竟可以给社会带来什么。  

在认识到这一点之后，我猛然发现，在校园内那些基于校园生活所习得的生活习惯，崇拜模式，决策模式等等都同真正的社会有着巨大的脱节。我需要做的是真正地将自己摆在人群之中，竭尽全力求得在人群之中取得我所需要的一切，习惯、思想、行为方式，以及行为准则等。  

然而，与校园内非常清晰明了的发展路线相比,社会上的崇拜模式则变得更加多元，同时也充满了更多的风险。
在社会上，你可以基于任何一个思想，任何一个观点，不断地深入下去。而这社会之大让不论你怀揣着怎样的观点，都会有一定规模的群体能够对我正在做的事情表示支持，也不泛有人会对反对你的所作所为乃至我的一切。在这样的发展环境之中，我会不断地碰到成功的，失败的，正在努力的，正在消极的，春风得意的，各种各样形形色色的人。不论我自诩是精神上多么强大的人，在看到大部分走在这条路上的人都失败的时候也难免会心生怯意，在看到另一条路上的人通往成功也会心生向往。也因此，我需要一份对于我人生的指导纲领。




## 为什么我们需要大纲

“我时刻不停地渴求着成功，并孜孜不倦地向前迈去”。可是，什么又算是成功呢。当你的理想是运营一个美满的家庭，过多的金钱有时会成为你达成目标的桎梏。而当你的目标是无尽的金钱时，像亲情这样的情感因素也会阻止你赚的更多。当你的目标是带领团队一同走向成功时，过深的专业知识水平或许会减少你对团队成员的依靠。当你的目标是获得快乐时，法律大多数时候会将你阻止在野性的快乐之外。随着目标的变化，与我们对立的事物也同样在发生着变化。

有太多像这样的因素互相牵扯，相关联。你难以将其中一条线完整地从这个社会的其他部分中剥离开来。像这样的问题，就和学生时代的键政一般，只会带来无穷无尽的思考，而鲜有对现实的实际指导意义。

那么，我们就应当放弃去对这些内容进行思考，一鼓作气的想到什么就一鼓作气地向前冲刺么。答案当然也是否定的。对于我们每一个个体来说，时间、自然资源、自己的耐心、来自于他人的期待等等等等诸如此类的资源是稀缺的。思考能够帮助我们在有限的资源下加大我们在这近乎无限的事件空间里获得我们所希冀的成功的概率。

也因此，对于类似的事情，我们应当利用这个问题本身所存在的价值，基于我们平日的思考，来帮助我们在现实中成为更好的个体。我们不应当做的事情是全盘否定思考这件事情本身，因为思考有利于我们更稳定，更妥当的向前迈向下一步。我们也不应当过分的相信自己以及众人的思考，要以实际反馈为基准对于工作内容进行调整。我们真正所应当采取的方式并是由对于现实问题的思考开始，针对问题确定战略方针，制定战术计划，实施并基于反馈进行反思，检讨。检查现实问题的实际性，检查战略方向的正当性，检查战术的可行性，以及检查反思检讨的有效性。

为此，我们需要我们前进的方向，这也是这份大纲的存在意义。


在大纲中，我将从几个方面阐述个人的



大纲基本方针： 以让我*赞美*的内容为基础，让自我价值驱使着我自身靠近我希冀的精神。同时，以我*唾弃*的内容为基准，让自我价值驱使着我自身远离那些极大概率会让我远离目标的事物。

未完待续




### ***我想要***
1.一个强壮的心灵，能够让我坦然接受惨淡的现实

2.一双明亮的眼睛，能够让我看穿一切阴谋诡计

3.一颗勇敢的心，能够让我勇于面对世间的不公

4.一个健康的身体，让我能够专心面对所有摆在我面前的难题

5.一群正直的伙伴，人人怀揣着自己的梦想努力奋斗

6.一个可持续发展的未来，让我们成为后人坚实的后盾


### ***我不想要***





## 插曲
===== 2023年9月7日更新 =====

在前面几个月的求职过程之中，我深感劳工关系的畸形。人们在求职的时不再遵从己见，在不断地求职失败过程中将自己的信念全盘交出，只为换来一份或许还算体面的工作。可就算付出了如此巨大的代价，换人们在工作中仍然无法乐观地看向明天。甚至，没有人能够向你承诺你的退步能够换来稳定的明天。

在同其他求职者沟通的时候，我总是能够听到太多的无可奈何。就算我们不想要对此做出妥协，我们又能够去做什么呢？就像是乡村里的少年，在迈入大城市的那一刻起，就已经能够感受到自己正在被某个“巨大”的东西包裹着，难以脱身。就和常用的那一个词一样，我们被**裹挟**在了这个社会之中。

设身处地地进行思考以后，也意外地能够理解这种“无可奈何”是多么透彻地深入到了我们的思想之中。我们可以说几乎每一个人在成长的道路上都潜移默化的相信了“学习能够改命“这一条能够通往幸福的阳关大道。不管是主动，还是被动，我们前赴后继地走向这样一条路。

学习是重要的。在学习过程中你所获取到的知识，见过的事物，都会最终帮助你成为一个更好的人，在这个角度上，学习改命是对于事实的合理描述。学习与成功却从来不是一个绑定关系。获得成功不代表有高的学历，而高的学历也无法代表成功，他们只是在特定的历史节点上重合的概率稍微大了一些而已。到了最后，在人们心中各自分散的臆想终究还是敌不过冰冷的自然规律，没有逃过供需关系的制约。就像今年2023年的工作情况，大家都有目共睹。来自于不同学校的学生们曾有着难以逾越的鸿沟，不管差别曾经有多么巨大，现在所有人还是站在了同一起点线上，没有工作，没有“好的工作”。他们一起站在了同一水平线上。


有人说，“现在的学生不够努力，读完大学出来也只是个废物“。有人说，“现在贫富差距太大，富人家的小孩早已赢在了起跑线上”。每一个人都能找出天量的例子来证明自己的观点，亦或者驳斥对方的观点。类似的讨论在互联网上持续不断。人们仿佛分成了两拨阵营，都在为自己的观点招摇呐喊，字里行间浓郁的火药味仿佛两拨人能够就地厮杀在一起，迫不及待分出一个你死我活。可当我们真正在生活之中却鲜有人能够真正区分开来在互联网上针锋相对的诸多个体。



我们每一个人，都是第一次降临在这个世界上，学习着社会的规则，反过来也铸就这个社会。将人心里的那些七七八八放在一边，不论是乐观，还是悲观，摆在我们面前的困境不会发生改变。不管怎么样，我们必须要承认，我们……无法彻底改变现状。但是，我们也同样要承认，我们仍然能够改变我们身边的现状。哪怕这份改变多么微不足道，我们仍然是有能力的。




就在昨天，我非常幸运碰到了重视“尊重”的公司。通过阅读他们招聘文本，能够感受到字里行间中充满了对于构造新事物的激情和理想。通过对话，就能够感受到面试官对在公司内实现自己的理想抱负充满信心，充满希望。在对话对话的三言两语之间，他成功地将对于工作内容的激情就已经通过文字和言语传递到了屏幕的另外一头。在社会中，能够看到这样的公司，能够与这样的人进行一次交流对话，对于我来说已经是一种无上的荣幸，也是一种巨大的慰藉。

相信不管与贵公司会走向怎样的结局，其本身的存在已经能够给我带来巨大的鼓舞。经过这一次愉快的对话，我发现能够更大胆地将我所期望的工作环境，我想要看到的未来，我所厌恶的事情放在我的简历上，让更多的人看到我心中之所想。因为他们让我真切地相信，社会真的是一抹精致的灰色。我需要做的是更多地抓住机会，让更多的人看到我的想法，感受我的真诚。最终让我能够勇敢的去与实际的人产生交流，并建立起长久的合作关系。